Google Apps Script с набором инструментов для моделирования продаж.
- генерация товарных листов
- моделирование временных рядов

## Установка скрипта

Следуйте этим шагам для установки и настройки скрипта в Google Apps Script. По возможности установку и применение стоит осуществлять в браузере Google Chrome.

### Шаг 1: Создание нового проекта
1. Создайте новую Google Таблицу.
2. Выберите на панели инструментов `Расширения` -> `Apps Script`.
3. В открывшемся окне дайте имя новому проекту, например, Retail.

### Шаг 2: Добавление скриптов
1. Нажмите на кнопку `+` панели `Файлы` и выберите тип файла `Скрипт`, после чего задайте имя нового файла, например, `main`. Удалите автоматически созданный шаблон функции из этого файла.
2. Скопируйте весь код из файла `main.gs` данного репозитеория в соответствующий файл вашего нового проекта.
3. Аналогичным образом создайте `HTML` файл и назовите его `sidebar`. Удалите автоматически созданный код из этого файла.
4. Скопируйте весь код из файла `sidebar.html` данного репозитеория в соответствующий файл вашего нового проекта.
5. Вернитесь на страницу Google Таблицы и перезагрузите её. В панели инструментов должна появиться вкладка `Modeling`. При выборе функций из этого меню в первый раз потребуется авторизация и предоставления разрешений через Google аккаунт.

## Работа со скриптом

Здесь будут описаны основные функции скрипта и инструкция к их применению.

### Create sheet
Эта функция создаёт товарный лист `Item` в Таблице, который позволит заполнить данные о товаре и его продажах. На этом этапе важно заполнение количества выкупленных товаров в определённые даты. Даты указываются в формате YYYY-MM-DD.
Пример: Ячейки H1:AL1 заполнены датами, ячейки H2:AL2 - соответсвующими числами выкупленных товаров.

### Predict
После заполнения исторических данных можно переходить к предсказанию спроса. Применение формулы `predict(history; target)` предскажет количество выкупленных товаров.
Параметры: `history` - ячейки, соответствующие строкам дат и продаж; `target` - количество предсказываемых точек.
Пример: В ячейке AM2 пишем формулу `=predict(H1:AL2;5)`, после чего в ячейках AM2:AQ2 будет записан предсказанный спрос.

### Show sidebar
Эта функция открывает боковую панель с ИИ функционалом.
После выбора желаемой языковой модели и нажатия кнопки `Submit` скрипт будет создавать интерпретацию предсказанных значений формулы `predict(history; target)`.
Для отображения интерпретации последней выполненной формулы нажмите кнопку `Interpret`.
